1. 中国的移动互联网经过几年高速发展，已经走过了巅峰时期，人口红利逐渐消失，增量市场开始锐减，而存量市场竞争变得愈发激烈。存量市场的竞争其实拼的就是运营。 
2. 咕咚在2B市场做收入，2C市场做影响，显然是一个非常不错的闭环模型。  
3. “工具+社交”的意义，工具是为了高效率的解决用户的即时性需求，社交则为了解决用户剩下的非即时性需求，让用户使用完工具后还可以继续留在APP内消耗时间，同时塑造用户在产品内的社交关系链，提高用户粘性。  
4. 通过运营差异化搭建社区，凝聚社区文化，促进社区氛围，建立竞争壁垒。然后，产品进入成长期，加入电商，开始变现之路。  
5. 悦动圈以软件APP切入市场，与购买硬件相比，用户下载使用APP的成本几乎可以忽略不计，产品通过提供多元化服务提升用户粘性，当用户积累到一定规模时，适时推出自己的智能硬件设备，初期软件是主战场，中后期软硬件都是主战场。用户规模越大，设备销售越多，量变引起质变。并且产品受众广泛，各个年龄段男女皆有。
6. 在激烈的红海竞争环境下，只有产品创新，才能吸引用户关注，形成产品差异化特色， 实现用户增速与用户价值的对等。  
7. Keep虽然不是国内最早一批做运动应用的移动互联网公司，但其凭借精准产品定位及差异化市场策略，在上线之初就获得用户关注，保持用户数持续增长，一举成为国内首个用户破亿的运动应用APP，并长期蝉联在健康健美排行榜榜首。  

## 盈利猜想： 

1.  **健身体系授权+场馆赛事O2O**   

   - 运动App的O2O，通常代表两个方面的事情。一是运动App与线下的运动场馆合作，接入他们的服务，为线下的场馆导流，同时收取佣金等；二是运动App自己成立场馆品牌，在线下铺设并管理场馆，收取使用费。

   - 第一种模式的一个典型实践者是早期的小熊快跑App，小熊快跑最早的做法是地推接入各种线下品牌的健身房，在小熊App上可以直接低价购买各种运动场馆的服务。这种模式虽然扩大了健身房的曝光，但也动摇了传统健身房的盈利根基——年卡销售。  

   - 目前传统健身房盈利仍然客观的一个原因是，很多会员办了年卡、两年卡甚至三年卡之后，只有第一个月是频繁去健身房的，结果就是年费照收不误，但却只需要承担一小段时间的器械损耗，场馆就是从客户的三分钟热度心理出发赚取利润。而小熊快跑的出现使得用户可以摆脱年卡的限制，灵活地在各种健身房尝鲜，这一模式不久之后就遭到健身房的联合抵制。  

   - 于是小熊与其他O2O健身场馆品牌（如超级猩猩）都将目光转到了第二种模式——自由健身场馆。目前走这条路的公司其健身场馆的形态都以迷你型24小时自动刷卡健身房为主，这种健身房形态也并不完美，存在的问题包括容量过小（小熊在望京SOHO的场馆只有260平，超级猩猩的仓式健身房只能容纳6~7个人同时健身）、潮汐作用明显（不同时间段需求密度差异过大）、器械难维护（自动化运作，用户行为难监控）等。 

   - 在这种情况下，超级猩猩为代表的健身O2O公司开始转型做小型的教练团课健身场地，引入教练做类似Nike NTC的线下集训，也同步推出固定课表。换言之，越来越接近传统健身房团体操课的形式。  

   - 有了小熊、超级猩猩等的前车之鉴，笔者认为运动App若要做线下O2O，可以尝试从自己的品牌出发，研发自家的运动健身体系，如现在流行的**Nike+ Training Club体系，莱美体系**等，Keep就可以做一个Keeper体系，悦跑圈就可以做一个悦跑团体系等，与传统健身房或者城市马拉松等赛事达成体系授权合作，或者自己在线下引入教练、开辟线下场地课程，又能进一步增强粉丝粘度，完成良性循环。  

     对于资金充裕的公司，可以自己打磨类似Nike NTC这样强势的线下健身团体课程品牌，线上在自家App上做课程预约（参考NTC），线下与自家品牌运动装备销售、运动补剂销售和场地收费等多方面关联起来，打造以运动生活方式为核心的品牌帝国。与健身房的合作可以有丰富的形式，如用流量资源置换健身房的教练资源、以课程资源置换健身房的场地资源、或者在App上展开O2O compaign，为线下运动场馆拉拢顾客等等，此后线下场馆的会员需要利用社区进行运动交流时，再回归到App的内置社群，这样就完成了一个闭环，合作的双方可以按比例共同分享收益。     

     ### **接入运动从业人员，做线上付费问答**

     运动健身的经验技巧属于知识性质较强的内容，有一定掌握门槛，面对丰富的运动方案却不知如何下手去练的新手比比皆是。目前已经有部分运动App内置了答疑教练，如“Fit” App的“Fit私教“，但自己公司提供专业人员为用户健身答疑这种形式只能满足小体量用户的情况，用户量起来以后，若要达到有问必答有答必高质的效果，非得配置一整个客服部规模的专业人士不可，显然是不切实际的。

     在这个情况下，运动App若能搭建一个问答平台，接入运动健身界的网红KOL或是业内有经验的从业者来为用户的问题做答疑，形成类似知乎那样的问答社区（专注运动方面的），对于特别的主题设置付费Live或者对某些需要针对个体情况定制方案的高价值问题采取付费咨询的形式，然后平台收取部分佣金。

     问答平台产出的干货内容由可以进一步充实运动App内的图文资讯模块，强化该模块信息流的广告价值，这又是一个良性循环。

   ### 乐动力：

   1. 工具带来了足够多的用户，但也带来了门槛低、变现难的问题，“局面有点尴尬。工具并不能让用户直接付费，而能否商业变现关系着企业的存亡”。
   2. 　这不是乐动力一家公司的尴尬。为了从免费工具向付费服务跨越，运动健身类APP探索出不同的商业化路径，有的深挖社交功能，有的经营电商和自有品牌，有的主办运动赛事。乐动力选择了向线上营养健身服务提供商转型。

   2. 乐动力闪电学院为“我”而来。付费用户按照购班时长被分入不同的微信班群，有体验班、整月班、季度班。每个班约20名学员，系统会随机安排一名教练全程服务，根据每位学员的体质测评报告，定制个性化的运动和饮食方案。运动方案除了有氧运动建议之外，还会从乐动力1228个带练短视频库中形成适合学员体能的动作组合。饮食方面则是班内授课和差异化指导相结合，教练会在微信班群里普及科学膳食知识，同时监督学员在闪电学院APP上传三餐照片打卡，对每个学员的饮食情况给出及时的点评和指导。
